親愛的天父 多謝祢永恆不變的愛
當我們體會到 祢的愛多麼真實的時候
我們知道 我們的生命一直被祢的恩手捉緊著
神啊 祢幫助我們 讓我們即使遇到困難
仍然可以去相信祢的愛 相信祢的恩典
接下來又趕到的時間 幫我們打開我們的心
讓我們可以聽得見祢的真理
以上的禱告是奉主明求 阿們
弟兄姊妹請坐
好 謝謝敬拜隊再次提醒我們上帝的真實
今天有一位特別嘉賓來到我們中間成為講員
他是蘇博士 今天他和我們分享的題目很有趣
是恐龍之謎 我不知道初中的我們有沒有問過這個問題
那裡說有恐龍 但是又是怎樣的呢
是不是進化了 變成沒有尾巴 變成一個人 是怎樣的呢
今天很好有蘇博士在我們中間可以分享這個題目
以致我們問的時候 人家問我們
你聖經怎麼說的 恐龍也沒有說在哪裡 怎麼回答呢
我們好好聆聽 以致我們可以明白上帝的真實
我們邀請蘇博士來分享 我們給點掌聲 謝謝你
其實今天講的題目是很多時我們問的問題
恐龍 恐龍和聖經有沒有關係
聖經有沒有講到恐龍 阿君
聖經有沒有講到阿君 有沒有 沒有 為什麼
因為聖經寫成之後 阿君很久很久才出世
所以為什麼聖經沒有恐龍這個名字
因為聖經完成之後 很久很久才有恐龍這個名字出現
恐龍這個名字是英國人發明的
你見到它有大大的花色 不知道是什麼
但看上去好像蜥蜴 好像蜥蜴一樣
很大隻 當然很可怕
所以叫Dino 很恐怕
然後Saur 即是Lizard的意思
我們中國人很靚 翻了一個很靚的名字
變了大隻的爬蟲 叫做恐龍
所以聖經沒有這個名字 但聖經有講這些東西
今天我們沒有時間講這麼多 因為我只有25分鐘
所以我們給你一些思想
後面我們有極光的一個桌子
他們的出版是中文的Creation
如果你看英文就更加容易
但很久我很想翻譯 但我一個人做不到
現在他們做到了
所以這個Creation Magazine 創造雜誌
是給你很多的知識 很多的指引
然後它是一年四本
我每次都從頭看到尾 所以非常好看
為了要鼓勵你們去訂 我幫你出一份錢
一年是吃一餐飯這麼多 140元
但如果你今天登記 我幫你出40元
如果你訂一年 我幫你出80元
兩年我幫你出80元 三年我幫你出120元
所以你看你要訂多少
所以今天講的是很少很少的東西
沒辦法講這麼多 但只有一樣東西我很想講
就是恐龍是何時的
你剛才唱的歌是甚麼
神創作是 雪有就有 明立
有沒有唱過 唱過記得你唱甚麼嗎
還是亂說的
是嗎 雪有就有 明立就有
如果是真的話 恐龍是何時做的
我們聽到是否恐龍是幾千萬年前的
誰講真誰講假
所以美國有些城市 到處都是恐龍
因為他們附近找到很多恐龍的化石
所以整個城市到處都是恐龍
但他們的展覽未必是真的
因為好像這隻 恐龍是否這樣的顏色
未必是 它是否這樣站著
未必是 平時給我兩個小時就會講很多題目
但今天我們跳過來說
確實我們有很多恐龍的化石
這個是真的 所以一定有恐龍
甚麼叫恐龍 我們只是給它的名字
它是爬蟲 我們給它的名字
這些是人給的名字
阿君 不知道是誰的爸爸媽媽
還是你們給它的名字
所以名字是人給的
但恐龍在哪裏來 這個很重要
恐龍在哪裏來
我們問所有的東西在哪裏
我們問這間屋在哪裏來
只有兩個可能性
這間屋要麼沒有設計 自己走出來
要麼有設計
所有的存在只有兩個可能性
要麼沒有設計 要麼有設計
這東西在這裏 為甚麼在這裏
要麼有設計 要麼沒有設計
你 要麼有設計 要麼沒有設計
所有的東西 它的存在只有兩個可能性
進化或者創造
如何求證呢 科學
但科學很弱 科學需要你重複
如果你將來讀科學 你做個實驗
你要寫得很清楚
因為人家照你的方法做
應該可以重複
這個是科學
但問題是 幾千萬年前有沒有進化呢
你無法重複
幾千年前有沒有創造呢
你也無法重複
所以原來進化和創造不是科學問題
是歷史問題 是過去的事
歷史不能夠重現 如何求證呢
找證據 然後你做法官
做一個決定
我們看看這些證據
但要看證據之前 要分辨事實或意見
事實就是看到的事實
意見就是我想
這個瓶子從哪裏來呢
可能從天花板滴下來
你說不是 可能從地上滴下來
他說不是 可能從那邊移過來
這個就是意見
事實是一樣 但意見可以不同
因此科學的事實和科學家的意見又不同
我們要分辨才會被騙
你見過鳥是事實
你見過魚是事實
你見過人是事實
但霸龍如何站立呢
有人認為他這樣站立
所以這些叫做意見
因為我沒有見過恐龍站立
你可能也沒有見過
在台灣台中的科學館
有兩個很漂亮的恐龍
前面的欄杆這樣寫
七千萬年前這兩種恐龍打得很厲害
可惜人類還沒有出現
這句話是事實還是意見
當然是很漂亮
因為他自己說沒有人在場
如果沒有人在場 誰會計算時間
如果沒有人在場 誰會看著他打架
他說那些化石在一起
可能他是好朋友
可能骨頭被水沖來沖去
沖在一起
所以事實和意見
你去博物館就要這樣想
我看的是事實還是意見
你就不會被騙
因為要看事實
為什麼這麼重要呢
我認為進化論的人這樣說
生物學對基督教
我不相信基督教
我們沒有教
但他們不懂的人這樣說
所以耶穌是一個關係
愛與創造主義的關係
是一個愛的關係
他說生物學對基督教最具毀滅性的打擊
莫過於生物演化論的發現
既然我們知道阿當和阿華不是真的存在
基督教的核心神話就不存在
為什麼呢
因為阿當和阿華犯罪
如果沒有這樣的人就沒有犯罪
所以就沒有原罪
如果沒有罪的話
就不用救贖
如果不需要救贖
就不需要救主
所以他說
無論耶穌是否真的
都失業了
沒有用了
所以這是進化論的人的結論
進化論絕對是基督教的喪鐘
如果有進化
沒有創造
聖經第一句
起初上帝創造
如果第一句都不真
你整本聖經就沒有用了
我們現在
為什麼不可以殺人
因為做人那位告訴我們不可以殺人
我們說為什麼不可以偷東西
因為做人那位告訴我們不可以偷東西
因為設計者說的
你的車為什麼用汽油
因為工廠說的
你的車為什麼用電
因為你的車工廠說的
所以誰做天地非常重要
為什麼現在亂了
今天我喜歡做女的
明天我喜歡做男的
生來是女生要做男生
生來是男生要做女生
為什麼亂了
因為不知道我在哪裡來
我不知道我的廠在哪裡
我的車有什麼油
我喜歡牛奶
我喜歡汽水
我喜歡咖啡
那你就弄壞車了
所以如果不知道我們在哪裡來
我們不知道怎麼做決定
我們人生會亂了
所以聖經第一句
起初創造
進化就沒有自己爆出來
你要問是事實還是意見
我剛才說過了
進化論說
你一類變成另一類
後來變成你
你要問是事實還是意見
聖經說人生的一定是人
猴子生的一定是猴子
各從其類
你都要問是事實還是意見
聖經說開始做的時候是最好的
100分
如果有變就沒有那麼好了
所以這兩個很簡單的原則
你可以繼續去看
有沒有一次的例外
人生的是不是永遠都是人
繼續看
然後是不是越變越差
你現在十幾歲就不知道了
過了二十幾歲
你就會發現身體沒有那麼好了
到三十歲你和十八歲的人打球
隔天就會到處酸痛
有沒有這樣的經歷
有一次我去到密西斯特的一個地方
招待我的弟兄
拜一下
我說你什麼事
沒有什麼事
昨天和小孩子打球
到五十歲
很多病會出來了
到七十歲
四十幾歲都有很多病會出來了
越變越差
沒有一件衣服是越變越新的
沒有一個人是越變越漂亮的
所以那些化妝品
你沒有看過化妝品的廣告
叫做七十歲的白衣婆
然後我塗了這個之後
就好像十五歲了
有沒有見過
當然沒有
他當然見過
本來就是年輕又漂亮的人
做廣告不用塗什麼都是漂亮的
和他的化妝品沒有關係
所以聖經這兩個原則
很容易各順其類
還有開始是最好的
你就繼續去看
沒有一次的例外
起初上帝創造天地
如果是真的
聖經的說話和科學的事實
是不會衝突的
你繼續去研究
但是你要分開意見
科學家的意見未必是事實
神學家的意見未必是聖經
你分開什麼是事實
什麼是意見
不要理那些意見
這條魚
我今天帶了兩塊小小的花石
一個是三味草
一個是恐龍
你們一會兒要看開
這條魚是花石
這是事實
但一條魚會怎樣敲
怎樣變成石頭
你除非你看著它
從一條魚變成石頭
否則只是靠猜測
需要多久
一條魚變成石頭
除非你看著它
計時間
否則都是意見
分開意見
然後你看事實
然後你看聖經說什麼
然後做自己的決定
科學的事實
一定和聖經一樣
因為創造主義的說話
和它所做的事
不會衝突
例如我們舉個例子
進化論說一類會變成兩個
單細胞開始學考讀
慢慢變成各種各樣
聖經說各種其類
那就看事實
進化論說魚會變成青蛙
有沒有見過一次
當然沒有
進化論說青蛙會變成爬蟲
有沒有見過一次
當然沒有
一組進化論學者說爬蟲會變成飛鳥
有沒有見過一次
當然沒有
恐龍變成飛鳥
別人告訴你
但你沒有見過
另外一些進化論學者說爬蟲會變成哺乳動物
有沒有見過一次
也沒有
狗生的狗
各種其類
有沒有見過
什麼狗
它都是狗
這個範圍
狗的範圍
生出來一定是狗
沒有一次例外
貓生的一定是貓
貓不會變成狗
是不是真的
不同樣的貓
它依然是貓
你怎麼選擇
它都是貓
它不會變成其他
鳥生的一定是鳥
沒有一次例外
別人說這些鳥
嘴有時大有時小
有時闊有時窄
但永遠都是鳥
是不是
所以這是我們見到的事實
豬生的一定是豬
魚生的一定是魚
沒有一次例外
爬蟲生的一定是爬蟲
恐龍生的一定是恐龍
沒有一次例外
猴生的一定是猴
人生的一定是人
沒有一次例外
黑人白人
這是兩個雙性
是雙性
一樣是人
這是我的家
那年我們說
聖誕節我們穿紅色
所以那時我們有三個兒子
是不是個個都是人
有沒有例外
沒有
誰知道
後來又多生一個
又是金旗又是人
人生的一定是人
你爸爸媽媽一定是人
我沒有見過你祖父祖母
但我可以擔保他一定是人
我沒有見過你再上去那些
但我可以擔保一定是人
你現在未有孩子
將來你的孩子一定是人
沒有一個例外
是不是這樣
但俊法都說什麼呢
我們祖宗好像猴子差不多
越來越變越高
越站越直
越來越白
有沒有見到
為什麼越來越白
我們中間的白一點
是不是俊法一點
對不起
你現在皮膚白
你很慘
你出去曬太陽要小心
不然皮膚癌的機會就多了
如果黑一點的就恭喜你
因為你的保護色好一點
你皮膚癌的機會少一點
但為什麼俊法都說越來越白呢
因為俊法論是誰寫的
白人寫的
如果黑人寫的俊法論
他會說誰俊法
當然是黑的
我們皮膚最好了
不怕曬
如果是唐人寫的俊法論
你會說你不俊法嗎
當然不會
你會說我們最俊法
你看祖宗是猴子
成身毛
我們是最少毛的
有沒有見到
俊法論是完全種族歧視的
白人認為他最俊法
就看不起那些離他最遠的黑人
所以越俊就越白
最不俊的就是黑人
越淺色就越俊法
但最俊法的就是白人
你成不成呢
這些就讓你自己看一下
這個很出名的俊法論學者
非常反對信耶穌
有一次人家問他
俊法有沒有被看到
有沒有觀察到
他的回答
(英文)
他在說甚麼
他說俊法論有沒有看到
他說有
但俊法論沒有看到
這個人偷東西
有沒有人看到他偷東西
有,但他偷的時候沒有人看到
這是甚麼意思
有沒有見過俊法
有,但俊法論沒有人見過
這是甚麼意思
不要被人騙
多說一句
騙了很多人
當然沒有人見過俊法
但各重其累
又沒有人見過
每天都見到
但你會說為甚麼馬騮像人呢
你問是不是事實
是,馬騮像人
但為甚麼馬騮像人
你可以有不同意見
一個意見說馬騮像人
因為呢
因為他同祖宗
另一個意見說馬騮像人
不是因為同祖宗
而是有共同的設計者
同一個創造的
這些意見為甚麼很相似
是誰是祖宗
不是,是同一個工廠
所以我們要用頭腦
要懂得思考才行
今天只說這些
花式也是各重其累
但我現在要跳一跳
聖經說的創造是六天
為甚麼你聽到的恐龍
不是幾千萬年前呢
為甚麼
如果聖經說的不可靠
整本聖經也不可靠
你不用做禮拜
浪費時間
所以聖經如果在恐龍出問題
你很大的問題
但有沒有出問題呢
當然沒有
這就是時間計算的問題
如何計算時間
我們問問美女
旁邊的小朋友
多少歲,如何計算
出生的時候
有沒有人見到你
你出生的時候有沒有見到你
媽媽有沒有見到你出生
有
媽媽就看著你
現在出生了
今年是多少年
然後看著你計算時間
是不是這樣
這是唯一計算時間的辦法
沒有其他辦法
歷史是唯一計算時間的辦法
所以我們現在聽到
恐龍幾千萬年前
今天誰在計算歷史
有沒有想到
他們有很多其他的辦法
所以我會幫你
糟了,這裡沒有架子
我要拿著咪高峰
他有一個架子
我要考考你們
看看你們是幾好的科學家
我現在要幫你們計算時間
我有些波紙
我手上有1、2、3、4、5
要做實驗了
看得很準確
1、2、3、4、5
我杯子裡有多少個波紙
5個
倒出來
1、2、3、4、5、6、7、8、9、10
為什麼有10個波紙
為什麼
因為我本來放了一些波紙
如果你不知道的話
那就被我騙了
雖然你計算得很準確
你的實驗做得非常好
但是計算出來是沒有用的
因為你不知道開始的情況是怎樣
現在我們再計算一次
這個看不到
你被我騙了
現在我就給你
這個沒有東西
我沒有放東西在這裡
再計算一次
沒有東西在這裡
1、2、3、4個
裡面有多少個
4個
倒出來
為什麼只有2個
因為有個洞
知不知道我在說什麼
如果我不知道開始的情況
你計算得很準確是沒有用的
如果你不知道過程有什麼原因
所以現在所謂的放射性元素計算法
全部都不知道開始是什麼樣子
過程是怎樣
以前的速度是什麼
不知道
所以將現在當成過去
這是進化論計算的辦法
現在是過去的鑰匙
我現在計算得很準確
但我不知道以前
我將它當成好像現在
會不會錯
阿君在哪裡
阿君在這裡
去年到今年阿君高了多少
你們去年見過阿君的人
她大了多少
沒有高
阿君出生的時候多高
是不是這麼高
不是這麼高
她現在高了這麼多
但是去年到今年高了沒有
現在是過去的鑰匙
即是她每一年都高了沒有
阿君多少歲
萬萬歲
知不知道我在說什麼
今天沒時間說太多
但起碼給你有個概念
知道為什麼經常說幾千萬年
我有兩隻恐龍
現在懂得看了
兩隻都是霸龍
但是霸龍是這樣站的
還是這樣站的
怎麼知道
我沒見過
所以好像化石
這個恐龍化石的一塊
多少歲
我保證你看不出它多少歲
是不是
然後這個叫三月蟲
多少歲
我保證你看不出它多少歲
所以這些全部都是假設
所有計年齡的方法
都是假設的
在這裡給我們看到
在唐人中國人裡面
有些女孩子掛在這裡的嘴巴
是動的
四千年前
為什麼好像我們現在
叫做恐龍的樣子
是不是以前他們見過恐龍
是不是他們做的事情
好像我們現在叫做恐龍
給你思想
然後188
進化論計時間辦法
當時過去和現在一樣
現在是過去的鎖匙
為什麼會錯得這麼離譜
為什麼進化論要求千千萬萬年
因為沒有人見過進化
所以很慢
需要千千萬年才可以進化出來
因此你看到的答案
全部都是千千萬萬年
就是這個意思
化石一層層不是時間
是動物住在哪裡
洪水發生的時候就沖它們
住在低的地方
當然被埋的時候低一點
住在高一點的地方
當然被埋的時候高一點
不是這麼簡單
所以不是時間
是它們住的地方
所以化石告訴我們什麼
審判
洪水的時候全球的審判
現在我們見到海嘯
因為沒有人警告死了多少人
將來的審判有沒有警告呢
有沒有警告
如果沒有警告
你無法遷就
但聖經給我們警告
但他們故意忘記
從太古彭尚達的名有天
並從水而出,直水而成地
他們故意忘記
挪亞時代的洪水
今天的世界就是這樣
你不要被人騙了
故此當時的世界被水淹沒
就消滅了
但現在的天地
還是憑著那個命令存留
直留到北京的時候
受審判的時候是火燒的
第二次的審判是火
你走去哪裡
我們的神不願意一個人沉淪
乃願人人都悔改
你現在要做準備了
聖潔敬虔
魔鬼就叫我們自作主張
不要聽魔鬼的
因為我不是創造主義
我照自己的意思做人
一定不理想
就是聖經罪的意思
耶穌基督為我承擔了罪的後果
死亡
但祂沒有留在死亡裡
祂還死裡復活
因此當你請耶穌和你接觸的時候
你和祂建立愛的關係的時候
你就可以勝過死亡
信耶穌是一個愛的關係
不是一個宗教
不是一種信仰
所以最後一分鐘
我希望你確保
每個人都有耶穌的生命
我承認你愛我
為我的罪釘在十字架上
你可以洗淨我的不義
你從死裡復活
給我新的生命
我要耶穌住在我裡面
做我的老闆
管理我的生命
赦免我的罪
因為我是自作主張的
不要聽你的話
我現在要聽你的話
祂就會將永恆的生命給我們
祂會照顧你的一生
所以我就用一分鐘的時間
帶我們做一個很短的祈禱
確保你可以得到永恆的生命
好嗎?
我講一句
大家可以跟我講一句
現在我們開始
親愛的天父
我讚美你
主耶穌基督
我感謝你
你是真正的創造主
降世為人
因為你愛我
為我的罪
死在十字架上
流補血
洗淨我一切的不義
從死裡復活
給我新的生命
主耶穌基督
請你住在我心中
做我的救主
管理我的生命
赦免我的罪
就是我自作主張
沒有聽你的話
現在我要聽你的話
求你給我永生
就是你的生命
給我真正的勝利
帶領我的道路
保護我
讓你奇妙的計劃
實現在我身上
讓我享受你的愛
平安和喜樂
祝福我全家
讓我們都信靠你
享受你的愛
我這樣祈禱
是奉主耶穌基督的聖名
阿門
感謝主
如果你誠心
阿門就是我誠實的意思
耶穌知道你的心
所以你和耶穌建立了這個關係
剛才我們弟兄姊妹
有把這個祈禱印出來
哪位?
剛才幫我印這個祈禱文
我已經派了
這麼厲害
真是先我一步
我們時間到了
我還有些東西要送給你們
有些很漂亮的卡
他們賣的時候是一張12美元的
但這是我媳婦親手做的
所以如果你是第一次參加
你就先拿
如果你第一次
祈禱請耶穌做教主
你由你先拿
我交給Sharon
因為這裡沒有桌子
很難等
你就自己去拿
OK,我們時間到了
現在一定要走了
OK,再見
【掌聲】
多謝蘇博士講道
接下來是奉獻的時間
奉獻是基督徒的本分
同樣是我們回應神的方式
才可以開始全奉獻代